Игра представляет из себя Rougelike в режиме реального времени.

В игре есть 2 режима:
- story mode: Режим, состоящий из 6 уровней, которые нужно пройти для победы.
- battlefield: Бесконечный режим, в котором враги и бонусы постоянно появляются в пределах игрового поля. Цель режима: набрать как можно больше очков. Сами очки начисляются за убийство врагов.

Всего есть 3 типа врагов:
- `E` - обычный враг. Урон: `50`. Скорость передвижения: `средняя`. Скорость преследования - средняя. Дальность зрения: `5`. Очков за убийство: 100.
- `S` - змея. Урон: `10`. Скорость передвижения: медленная. Скорость преследования - быстрая. Дальность зрения: `3`. Очков за убийство: `150`. Особенность: при соприкосновении с персонажем, змея выплескивает `яд`, который медленно уменьшает здоровье персонажа.
- `N` - ниндзя. Урон: `20`. Скорость передвижения: отсутствует. Скорость преследования - моментальная. Дальность зрения: `17`. Очков за убийство: `80`. 

Бонусов в игре 4:
- `$` - монета. Подобрав одну монету, вы "покупаете" одну пулю, котором можете стрелять.
- `%` - еда. Подобрав еду, вы восстанавливаете себе `50` hp
- `&` - антидот. С помощью антидота, вы лечите себя от `яда`, оставленного змеями (`S`).
- `X` - сундук. При взаимодействии сундука с игроком (`@`) или пулей (`*`), сундук уничтожается, оставляя после себя монеты (`$`) и еду (`%`).

Управление: 
- W, A, S, D - стрельба по сторонам.
- ←, →, ↑, ↓ - передвижение персонажа.

установка рабочего окружения:
1. В разделе Download официального сайта CMake найдите пункт Latest Release, а затем строку Unix/Linux Source.
2. Скачайте архив cmake-*.tar.gz по ссылке в этой строке (на месте * будет указана версия).
3. Выполните в терминале:
 - cd папка_с_загруженным_архивом
 - tar -xzvf cmake-3.17.0.tar.gz
 - cd cmake-3.17.0
 - ./bootstrap
 - make -j4
 - sudo make install


для запуска игры:
1. Откройте терминал на вашем компьютере
2. пропишите в терминале `cd (file_path)/titkov.vladislav-game-master/`
3. пропишите в терминале `make` или `make run`


